Ayer me he reído mucho con uno, en
realidad, mucho, mucho, mucho. O sea,
¿de dónde salió? Y después alguien,
porque hay gente también muy amable,
sobre todo en la red ex, que me dice,
"Este patero de Carlos Álvarez, estaba
postulando por el buen gobierno, no sé,
yo no tengo nada en contra de Carlos
Álvarez. Yo no tengo nada en contra de
nadie. Ayer mi comentario de que noio a
Keiko se ha viralizado de una manera
increíble. Gracias por eso. No suma
vistas, pero [resoplido] eh,
sí, pues no la odio, no odio a nadie. Yo
estoy tranquila, es más, ahora
resfriada, he venido a trabajar con
mucho dolor corporal, eso que no te
estás agripando y te duelen hasta los
huesos. Bueno, así me siento. Sin
embargo, eh, obviamente voy a mantener
una mirada fiscalizadora. Voy a seguir
siendo crítica y criticar, opinar,
comentar, tener una propia línea
editorial no te hace menos periodista.
Entiéndanlo. Si se han acostumbrado a
los lectores y lectoras de Prompter, que
no está mal, es su chamba, lo hacen bien
bonito, siguen las indicaciones de los
medios a los que trabajan. Maravilloso,
bien por ellos, pero hay quienes además
de dar información que esa sí es
precisa, concisa, objetiva,
irrefutable,
obviamente tenemos una postura que la
compartimos con la gente que nos sigue,
que pueden estar de acuerdo, pueden no
estar de acuerdo. En el caso de mis
troyanos y bunqueros que se han sumado a
este espacio también, yo apelo a la
inteligencia
increíble que tienen todas estas
personas como para poder concluir más
allá de lo que yo pueda sentir o decir
en este programa. Dicho esto, les pido
por favor que eh nos ayuden, nos ayuden
a viralizar, viralizar el programa el
día de hoy, porque más adelante va a
estar el suspendido juez Richard
Concepción Caruancho, el mismo que mandó
a prisión preventiva por 36 meses a
Keiko Fujimori y al que lo han
castigado. Hay cosas que no ha hecho
bien, sí, de pronto, pero la razón por
la cual lo aíslan del poder judicial es
porque el señor dio unas clases en un
centro de estudios. Ah, y además cantó
triciclo Perú. Qué gran pecado, qué gran
delito hoy nos habla acerca de esta
situación que obviamente lo tiene
preocupado como otros miembros
integrantes del Poder Judicial debido a
las acciones absolutamente injustas que
se están cometiendo contra aquellos que
no se quieren someter a las reglas
impuestas por la secta del Congreso de
la República, liderada por el presidente
todavía de facto Fernando Rospiliosi,
como la ley de amnistía. Aquellos que
dicen, "Ah, okay, tú estás pidiendo que
te libere de la cárcel cuando estás
condenado. Tú estás en un proceso por
haber cometido delitos de lesa
humanidad. Lo lamento, no te voy a dejar
en libertad, por más de que ese crimen
lo hayas cometido antes del 2002, como
manda la ley Rospiliosi, porque nosotros
tenemos
acuerdos, convenios, contratos en
materia de defensa de derechos humanos y
los vamos a respetar. Entonces te
castigamos. Si no haces lo que el
Congreso quiere, te damos con palo.
En fin. A ver, hay una pregunta que se
ha planteado desde la producción para
que ustedes vayan opinando y
participando en el programa. ¿Cuál será
el principal desafío del gobierno de
Keiko Fujimori? Uno, la economía. Dos,
la gobernabilidad. Tres, la inseguridad.
cuatro, la relación con el Congreso y yo
pondría cinco, la relación con la
ciudadanía en general, ¿no? Porque el
país está demasiado polarizado, pero
polarizado o no hay presidenta de la
República y el día de hoy va a ser
proclamada en el Juro Nacional de
Elecciones en la sede que queda en Jesús
María. Algunos dicen, "Uy, va a haber
una cobertura extraordinaria, enorme,
ahí le vamos a ver a Keiko Fujimori."
No, Keiko no va a estar. En realidad es
un asunto, un evento, una reunión, una
cita eh más bien formal donde el Jurado
Nacional de Elecciones advierte ya que
hay una ganadora oleada y sacramentada
que se llama Keiko Sofía Fujimori y
Gucci y que Roberto Sánchez ya no tiene
nada más que hacer porque ya da pena el
pobrecito ahí twiteando,
emitiendo comunicados,
presentando documentación para que se
anulen las actas del extranjero diciendo
que además la custodia
del material electoral que vino del
extranjero falló, cosa que no es verdad,
advirtiendo además que hubo trampa
porque se cambiaron las reglas de juego
en medio de un proceso electoral y eso
tampoco es cierto. ¿Por qué? Porque lo
único que se hizo fue, okay, si hay
tantas dudas con relación a la
digitalización
de el voto del peruano que vive afuera,
entonces traigamos al Perú las actas
presenciales con las cédulas y cajas y
cajas para que el contego se haga aquí.
Nada más, nada más. El que votó por
Keiko
así se hubiese digitalizado o no
en segunda vuelta su voto. Votó por
Keiko. El que votó por Roberto Sánchez
digitalizado, ¿no? Votó por Roberto
Sánchez. Lo que pasa es que Roberto
Sánchez perdió límpicamente
en los votos
que resumen la intención, el deseo
de quién quiere que gane
por aquellos que forman parte de
comunidades enormes de peruanos
en diferentes lugares del mundo. Y en el
Perú, si tú sumas las regiones y demás,
sí ganó Roberto Sánchez. ¿Por qué
Roberto Sánchez no pide lo mismo? A ver,
para las mesas, las cédulas, las actas,
los votos, no sé, de Apurimac, no sé, de
Cuzco, porque sabe que ahí ganó.
Entonces, hay que aprender a perder.
Ganar es una maravilla. Todos hemos
nacido para ganar o con ganas de ganar.
Siempre vas a celebrar, festejar un
triunfo, pero cuando se pierde, ¿qué es
lo yuca? ¿Qué es lo difícil? Hay que
tener talante político, hay que tener,
Dios mío, un poquito ya hasta de
dignidad. Si no,
como lo decíamos durante todo el inicio
de esta semana, Roberto Sánchez termina
asumiendo la misma actitud, la misma
postura que Keiko Fujimori. Ya estamos
cansados, en serio, los fraudistas, ya
basta. Primero que López aliado, ahora
Roberto Sánchez. Se dan cuenta que no
tiene nada que ver con la ideología, con
que no que yo soy de izquierda, centro
derecha, no soy más liberal, soy más
demócrata. A la hora y la hora el picón
es el picón y deberíamos de liberarnos
de esta clase de gente que no respeta el
voto popular y que encima nos genera un
clima de desazón en un ambiente que,
repito, está bastante polarizado, donde
el Perú está bastante dividido. Digo, en
fin, aquí está el documento,
¿no?, donde Fernando eh Rospiliosi
le escribe a Roberto Burneo, que es el
jefe del Jurado Nacional de Elecciones,
y le dice, "Tengo el agrado de dirigirme
a usted para saludarlo cordialmente y a
la vez poner en conocimiento Jurado
Nacional de Elecciones que señor Rafael
eh López Aliaga." Ah, no, ese es el otro
tema cuando se tiran la pelota. Ya, ese
es el otro tema cuando se tiran la
pelota. Ahora les voy a contar esa
historia porque ya nadie quiere tocar el
tema de Porky, como ya lo ven como un
loquito,
¿no?
Que está ahí gritando y que ya nadie lo
escucha.
El Jurado Nacional de Elecciones le dice
primero
al Congreso de la República sobre el
caso Porki, ustedes háganse cargo porque
el señor es senador, la gente ha votado
por él, no ha recibido sus credenciales,
no quiere ser proclaman, pero el señor
es senador, no puede postular al cargo
de regidor para así asumir la función de
teniente alcalde y luego cortarle la
cabeza a Rubio y ser otra vez alcalde de
Lima. Eso no se puede. Pero porque dice,
"No, pero yo no quiero ser senador."
Perfecto. Entonces, ¿para qué
postulaste? Eres senador. No recibirás
sueldo, no irás a chambear, pero tampoco
seas tan fresco de pedir a tu
accesitario, que es Absalón Vázquez.
Aquí lo que corresponde es la figura de
la silla vacía. Lo lamento, ese espacio
queda vacío. Si algún día se quiere
sentar, ya va a ser muy tarde porque no
tiene credencial. López Aliaga. perdió
su oportunidad, pero sigue siendo
senador. Ese es el cargo
al cual postuló
en paralelo a la presidencia de la
República.
Hizo su pataleta, dijo que hubo fraude,
que le robaron las elecciones, que no va
a ser senador. Ah, pero toda su bancada
sí. y él quiere estar otra vez en la
comuna Limeña. Uno puede querer lo que
le dé la gana, pero si hay una norma, si
hay una ley, si hay un marco jurídico,
normativo, legal que te lo prohíbe, no
puedes hacer lo que te da la gana. Ese
señor está acostumbrado realmente a
comportarse como un niño de 4 años.
Le juro, mi hijo de cinco es mucho más
maduro. Es impresionante.
En fin, hoy al mediodía la proclamación
de Keiko Fujimori.
Sí, ya hace rato. Eso se sabía y hoy va
a ser un asunto oliado y sacramentado.
Que miren ustedes, estamos 3 de julio.
Esto estaba previsto incluso para el
1518 de este mes. Ah. Se han adelantado,
se han adelantado bien, bien, porque ya
en realidad los que están contentos, los
que están descontentos, simplemente
tienen que aceptar los resultados de un
juego que ha sido transparente y limpio.
Punto. Que la irregularidad, que a mí me
pasó esto, que tuve problema en la mesa,
eso va a pasar siempre,
desgraciadamente.
Ojalá
que menos que ahora,
que en las próximas elecciones veamos
menos quejas y encontremos menos
irregularidades. Pero de ahí hablar a
fraude o defraude, que significa,
digamos, eh la colusión, ¿no? el
engranaje malintencionado, maquiabélico,
morboso, malvado,
inconstitucional
de entidades electorales, partidos
políticos, personeros para desconocer la
voluntad popular. Eso no ha existido,
pues, no ha existido. Y lo mismo se le
decía a Keiko en su momento y lo mismo a
López Aliaga y lo mismo hay que decirle
ahora Roberto Sánchez. Punto. En fin,